
参考链接：http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000


1. 从http://msysgit.github.io下载git scm，默认安装即可

2. 打开git bash设置：
git config --global user.name "chchlh"
git config --global user.email "295861096@qq.com"

3. 创建版本库repository
cd /d/GitRepository
git init

4. 自己手动创建文件，提交到仓库
git add readme.txt
git commit -m "first commit readme"

5. 查看git状态和具体修改
（git status会告诉我们两件事：(1)什么文件被修改了，有没有准备提交(2）将要被提交的东西包括什么）
git status
git diff

6. 版本回退
git log
commit id(版本号)， 作者，时间，说明--从最近到最远的提交日志
参数 --pretty=noeline 每次显示一行
git reset --hard HEAD^
Head^表示回退一个版本，^^表示两个，HEAD~100表示回退100个版本

7. 版本往前
命令行窗口还在，找到想要前进到的版本的commit id，可以指定回到前面的版本。
git reset --hard e57257
版本号只需要前面几位就可以了。
git reflog
每一个命令对应的commit id


8. 远程仓库
(1)创建 SSH Key
ssh-keygen -t rsa -C "295861096@qq.com"
id_rsa是私钥，id_rsa.pub是公钥
在用户主目录下将会有id_rsa和id_rs.pub两个文件
(2)登录GitHub
创建new repo,
打开Account Setting->SSH Keys，点击Add SSH Key，填上Title(CHC-PC),然后粘贴id_rsa.pub文件内容。
然后提交可以建立一份ssh。

9. 添加远程库
git remote add origin git@github.com:chchlh/shttm4j.git
连上一个SSH的远程地址 origin是远程库的名字
git push -u origin master

推送本地的内容(当前分支master)到远程库
-u参数不但会推送，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来
要在同个目录/master下面推送才能成功（防止你覆盖其他人的劳动成果）
git push origin master
推送新的修改

10. 从远程库克隆
fork一个仓库，创建或者修改一些东西，然后提交一个pull request.
git clone git@github.com:zhuoxiongzhao/code-for-SHTTM.git
克隆一份代码下来，从github上

11. 分支管理
创建一个属于自己的分支，然后自己在自己的分支上干活，想提交就提交，知道开发完毕，再一次性合并到原来的分支上。




